人体阴阳与电能

阴应该是身体里内在的精力储存，可以理解成电池里的电量。
阳是将阴分解后化成的精力。可以理解成电流或电压。当有电流时机器开始活动。当电压太高时，机器会被烧毁。人呢，就相当于机器了。举个最简单的例子，市面上的便宜遥控玩具车。在电量低时，走的慢。电量高时，走的快。使用南孚之类的高能电池，玩不了几次，就坏了。

对于运动对身体的影响，我的理解是这样的。人体在运动的同时，也是消耗体内的阴的，将其转化为阳来支配身体运动。而不断的负荷运动中，会产生肌肉的生长，肌肉可以理解成变压器，将身体传过来的电压和电流提升。使终端可以使用更大的电压与电流。所以多运动的人，尤其搏击类剧烈运动，身体有两方面不同，第一体内的电量输出速度会比别人大。第二肢体的电量消耗（也就是功率）要比别人的大。假如一般人比作一个配有300升的油箱的QQ，搏击运动员就相当于一个配有300升油箱的2.0排量汽车。排量不同，跑起来的速度也不同。更高体能或爆发力的人就相当于一个配有300升油箱的4.0排量汽车，甚至更高，拥有跑得更快的能力。

适量的运动完为什么会觉得精神，舒服。因为全身的器官接受的电压都提升了。电足了自然运转的就快，功能更加灵敏，就很舒服。

运动过度为什么会觉得疲惫。体内的阴转化为阳的过程也是有一定速度的。通过过运动，可以将这个速度不断的提升。这可以理解成电池输出的电流大小，运动越多，输出的电流就越大，单位时间来提供身体所需要的电就越多。当身体的各个器官加大用电量，身体就会加大电流的输出。相当于电池快速放电，会短时间内将电量放空，体内变成一个低电量状态，然后就会感到累，没有劲。这时候通过睡觉，休息，才可以恢复。这个过程就比如使用充电剃须刀，按住一直让它工作，可能1个多小时就没电了，然后不动它，放个一天，再用，又有电了。电池在快速放电过程中，会有暂时的放尽，但并不能把所有的都放完，事后还会恢复。

人体与电池的连系。电池也是化学反映，内部原理是一部分物质在转化成另一部分物质的时候，放出了电能，对外提供能量。而人体呢，也是如此。随着细胞的工作分解糖类的过程中放出能量，由神经传送出去。但是每个细胞都是有寿命的，于是身体需要细胞有自我复制分裂过程。可以理解为只要细胞不停的复制不停的分解糖，我们就有不停的电量来源，就能活下来。不幸的是，我们的细胞分裂次数是固定的，伴随着出生，由基因决定。每次分裂，端粒体都会缩短，当减小到没有，细胞复制就会出现错误，引发病变，身体的某些功能就会衰退。也就是我们体内的阴是固定的。电池的电量是固定的，并且不能更换。

运动为什么会年轻，运动会加大对应器官的电流，使其更高效的工作，为了产生电能分裂细胞也就得加速，从而使各个器官都有更新的细胞换上。新的细胞功能更好，整体器官性能更好，人会更年轻。


运动不能长寿，道理很简单，电用得越快，死得越早。一些搏击高手，通过长期训练可以瞬间调用体内大量电能，达到更好的反映与杀伤力。但是阳太盛而阴不足，故不能长寿。

打坐，修道可以长寿，也就是节约用电而已。另外在道家的长期摸索中，总结出的一些方法让人体的电池保养的更好而已。就相当于对着笔记本的电池友好说明书严格执行而已。可以延长电池寿命，但也无法解决电量的用尽。

站桩、马步、平板支撑等静挺类运动为什么会练完更加精神。静挺类运动，相当于开车时挂空挡，轰油门，车不走，不做功，不会消耗过多的电能。但发动机在加转相当于电池放电量在加大，让身体个各器官的电压增大，功能更灵敏感觉更舒服。当眼部的电压增大，更加灵敏，就会感觉看外界的事物更亮，自己更有神。所以静挺运动只是刺激电池加速放电，多做静挺运动会加速电池放电的本领，不会增加肢体器官的多消耗电量的本领。


